第119章 金色品质超稀有套装

渊流城北城门外, 血腥味和厮杀声在狂风中, 裹挟着漫天烟尘, 肆意飞舞。

沈轻泽在十连抽中得到的飞翔技能卡很快就派上了用场, 硕大的半透明羽翼在半空中轻轻振扇, 背光里, 在地面投下大片阴影，将颜醉完全包裹在内。

沈轻泽的突然降临，整个战场有一瞬的凝滞。

无论是气焰疯狂的螣蛇兽人, 城头上紧张观战的人族守军, 亦或者背负巨大使命、冒着生命危险试图活捉螣蛇的轻骑兵们, 在这一刻都不由自主望向战场中央, 聚焦于沈轻泽舒展双翼的背影。

“那是……是主祭大人？！主祭大人回来了！！”

“天哪！主祭大人竟然会飞！是神迹降临了吗？”

“快告诉我这不是幻觉，主祭大人背上那是什么？”

高高的城墙上, 已成为渊流城一份子的巫术师塔格, 举着木法杖，呆呆地望着远处半空中的沈轻泽，下意识揉了揉眼睛，满脸都是不可置信：

“我的神啊, 我看见了什么？难道是西大陆传说中的天使之翼吗？”

一旁的金大不满地纠正：“我们主祭大人明明是大夏国师的后裔，才不是你说的什么天使呢！”

就在二人忍不住开始为沈轻泽的来历，引经据典作东西之争时，忽而有人惊叫：“你们快看！”

那厢, 螣蛇兽人眼见族长和祭巫同时受创, 大军气势顿时为之一截！

弥漫的硝烟混杂着焦糊和血腥味, 叫人直欲作呕，渊流城轻骑兵和火铳兵抓紧这来之不易的时机，纵横于战场，奋力收割俘虏。

兽人军阵中央，沈轻泽将颜醉从烈火马背抱下来，双翼稍稍合拢，宛如一只半透明的茧，牢牢护住颜醉。

“你中毒了？蛇人连你也下了蛇毒？”沈轻泽语气笃定而阴沉。

颜醉一身军装几乎浑身浴血，分不清哪些是敌人的，哪些是自己的，烈火默默从背后垂下头，蹭了蹭主人的背，在它身上，也有数不清的伤痕，在涓涓渗血。

从城主府一路疾行而来，沈轻泽已经彻底明白这群蛇人对他的渊流城干了些什么！

往日里热闹的街巷变成空城，爱好和平的人们惶惶不可终日，中毒者失去人性残害至亲，亲人爱人被迫戴上锁链关起来等死！

这是他辛辛苦苦拉扯长大的城市，是他倾注了感情和汗水的心血，沈轻泽简直不敢想象，倘若自己晚回来一步，这里将会有多少无辜之人凄惨枉死！

整个渊流城将要作出多大的牺牲，才能保全下多数人的平安！

他的目光冷冷扫向附近紧张对峙的螣蛇兽人，一动不动注视着，脸颊肌肉清晰绷出颧骨的形状。

若非抱着颜醉的动作尚且轻柔，颜醉几乎要怀疑对方下一秒就要大开杀戒，将这片战场整个夷为平地。

若是平时，颜醉自然乐于在对方怀里窝着，最好连手脚都长在沈轻泽身上，然而眼下是在局面瞬息万变的战场，他身为城主，更加没有任性的权利。

颜醉伸手抚平对方罕见的怒容：“不要担心，这种蛇毒并非无药可解，我们已经抓到了一些螣蛇，只要逼它们交出螣蛇族地的驱毒草，就可以为中毒者解毒了。”

他勉强从沈轻泽怀中直起身：“时间不多了，我们得抓紧……”

话音未落，变故横生——

原本螣蛇兽人远远包围着二人，它们面色踌躇，神情紧张，既不敢上前，也不敢逃跑，彼此嘶鸣着，纷纷把求助的目光投向族长和奄奄一息的祭巫。

螣蛇祭巫受到颜醉当胸重创，胸口被洞穿一个血窟窿。

颜醉的枪上附着了龙鳞玉的破坏能量加成，不断吞噬着周围的血肉，哪怕螣蛇祭巫本身拥有强大的治愈术，也无法救活自己。

眼见自己活不成了，它决心临死前为螣蛇一族作出最后的贡献。

螣蛇祭巫没有攻击力，但它强大的生命力和治愈术无与伦比。

在生命渐渐流逝的终点，它全身衰老松弛的皮肤竟然重返青春，头发胡须变得乌黑浓密，就连尾巴脱落的银色鳞片竟然也重新长出来，细密地泛着光泽。

它的口中念着冗长的咒语，目光平和地望向螣蛇族长，后者仿佛明白了它的选择，强忍着悲伤和屈辱，从喉咙里发出一阵刺耳的嘶鸣声！

极高的分贝，扭曲的音调，刮刺在人类耳膜上，比最难听的噪音还要令人难受，那是唯有螣蛇族人才能听懂的声音。

族长在命令大家放弃攻城，全线撤退！

此时此刻，螣蛇族长前所未有的感到后悔，若早知道渊流城有如此诡异的火器，若早知道渊流城内没有因蛇毒内乱，它绝对不会如此贸然攻城。

可恨那个人族巫术师“洛特”，隐藏了关键信息没有告知自己，渊流城里还藏着一个强大的主祭！

如今祭巫救不回了，继续打下去根本没有意义。

为今之计，只有立刻退回大峡谷死守螣蛇族地，等待渊流城这批已经中蛇毒之人统统毒发而亡，尤其还有渊流城主在内！

毒发时间仅只剩数日，只要拖到那时，渊流城元气大伤，螣蛇一族还有卷土重来的机会！

螣蛇族长咬紧牙齿，恶狠狠地瞪了沈轻泽一眼，抛下濒死的祭巫以及被抓获的族人，带领螣蛇大军，毫不犹豫转身逃亡！

这一系列撤退动作，毫不拖泥带水，熟练得仿佛演习过无数次，惊得战场上的渊流城军官士兵们目瞪口呆。

颜醉心中蓦然一沉，抓紧烈火缰绳翻身上马：“快追！不能让他们逃回去！”

传令兵四处奔走，渊流城轻骑兵们奋力催马，试图从两侧将逃跑的螣蛇兽人包围，截断它们的退路，火铳兵缀在它们身后穷追不舍。

螣蛇族长也不是吃素的，它大把的头发和胡须从身体剥落，每一根毛发都拉伸膨胀成无穷无际的黑蛇。

它们成群结队，扭曲着彼此纠缠，蚯蚓般钻进泥土中，从四面八方游向渊流城士兵。

密密麻麻的黑蛇从意想不到的地方钻出来，草丛，泥土，甚至尸体都是它们的寄生处，渊流城的士兵们不得不停下来驱散这些恶心的黑蛇。

如此混乱的战场，再想活捉螣蛇兽人取蛇胆几乎不可能了。

然而螣蛇祭巫终于在此刻爆发了最后的力量，它的蛇身被撕裂成无数细小的鳞片，洋洋洒洒，银光闪烁，飘落在每一个螣蛇族人身上。

螣蛇兽人沐浴在浓郁的生命力之下，身上被子弹打穿的伤口开始复原，流血的伤势凝固，甚至残肢断臂都在重新生长！

这还没有结束，面对人族的穷追不舍，螣蛇族长又是一声尖利的嘶鸣。

自它以下，所有螣蛇兽人的尾部竟然开始蜕皮——这是螣蛇兽人压箱底的逃命手段！

骑兵们的马，任凭主人如何催促，说不什么也不肯淌过这些毒液，两条腿追击的火铳兵们更是被越甩越远。

完了！留不住这些蛇人，意味着获取解药的可能性变得微乎其微！

绝望和挫败浓雾一般笼罩在渊流城城头，士兵们眼睁睁看着敌人逃向赤渊河，敏捷的蛇躯纷纷跳入河中，再也无法追击，心头的沉重几乎压得众人无法呼吸。

大地之上，两片展开的羽翼投影飞快掠过一个又一个士兵。

众人惊讶地抬头望天上看，只见主祭大人一袭白衣凛冽，在天空振翅飞翔，银色流光拖着长长的轨迹，落下一片片半透明的羽毛。

沈轻泽朝着赤渊河的方向笔直飞去，鸭鸭和阿白追随着主人的方位一路狂奔。

在他下方，颜醉策马紧随着他的身影，怀中是对方留下的几支治愈药剂，虽然不够救治中毒者，但好歹能将毒发时间往后拖延一两天。

螣蛇兽人殿后的部队此时也尽数跳下了赤渊河，水里的螣蛇游得愈发畅快，比在陆地上还要畅行无阻。

渊流城北岸，颜醉勒住烈火，堪堪停留在赤渊河岸边，大量的士兵们被大河拦住去路。

颜醉蹙眉，在马背上远远眺望沈轻泽独身追击的身影，一点点消失在北方天际。

烈火低低哀鸣，颜醉抚摸着它染血的鬃毛，薄唇紧紧抿直，眉宇间是挥之不去的忧心。

他怎么也没想到，沈轻泽竟然选择一个人杀进大峡谷！

大峡谷是什么地方？那是兽人族的大本营，是无数妖兽的聚集地，是比地狱还要可怕的存在！

颜醉缓缓阖上双眼，再度睁开时，他竟然笑了，唇边勾起的弧度是破釜沉舟的狠厉与优雅。

“传城主令，取消一切商船活动，征发城里所有船只，无论商船、军舰，全部下水！尽快运送卫队过河，向大峡谷进发！务必将主祭大人安全地接回渊流城！”

众人齐声应诺：“是！”

※※※

赤渊河。

密密麻麻的黑蛇急速掠过河面，游向对岸，往大峡谷老巢的方向疯狂逃窜。

在螣蛇兽人之后的半空中，沈轻泽不停催动双翼，只身一人缀在兽人大军尾部穷追不舍，鸭鸭和阿白吃力地跟在后面。

光有少部分螣蛇俘虏远远不够，看螣蛇族长断尾求生的胆魄，不可能受人族威胁轻易交出解药。

既然如此，沈轻泽就亲自去拿！

渡过赤渊河，离大峡谷越来越近，已经有一线灰黑的冗长断崖出现在沈轻泽的视野里。

附近的其他部落兽人身影逐渐增多，螣蛇兽人大军过境的声势太过惊人，引得其他部落心惊胆战，不明所以。

螣蛇族不是集体出动进攻人族领地了吗？难道这么快就大胜而归了？

直到它们看见了无比诡异的一幕——

临近大峡谷的旷野之上，一眼望不见尽头的黑蛇大军争先恐后往前游窜，而在它们身后，只有一个长着翅膀的人族在追撵？

一个人，追杀一族？

大峡谷附近的众兽人部落，仿佛看见了一个惊世大笑话。

在彻底渡过赤渊河，完全摆脱了渊流城士兵们后，螣蛇族长终于可以松一口气，除了少数族人被捉，大部分族人都安然无恙，危机已然解除。

只要它们回到族地休养生息，时间拖得越久，对己方就越有利，而渊流城即将陷入一场大乱。

就在螣蛇族长对自己下令撤退的果决，感到欣慰与庆幸时，它忽然注意到，那个可恨的人族主祭居然独自追来了！

这个长着翅膀的鸟人疯了吗？还是仗着自己会飞，就以为它们拿他没办法？

愚蠢的人族！

螣蛇族长苍白的脸庞露出扭曲的冷笑，一旦眼前这个人族主祭身死，渊流城主毒发而亡，渊流城就算彻底完蛋了！

在它的命令下，螣蛇兽人们渐渐停止了逃亡，转而慢慢朝着沈轻泽包围而去。

有人族在追击螣蛇族的消息，飞速向周围传播，附近大量得到情报的兽人部落，也在陆续派战士前往一窥究竟。

一时之间，四面八方的兽人开始向大峡谷边缘汇聚，其中甚至不乏同样身为超级部落的银狮、飞鸾族。

平日里空寂的旷野逐渐变得热闹，纵然兽人部落间征伐不断，但面对人族却往往一致敌视。

“只可惜只来了一个人族，根本不够撒牙缝呢。”一个银狮兽人战士懒洋洋潜伏在半人高的草丛里，远远朝着半空中的沈轻泽张望。

“不知道人族主祭吃起来的味道如何？”有兽人开始兴奋地淌下口水。

“等螣蛇族杀掉他，我们再围攻螣蛇！说不定能咬下一大块肥肉呢！”

“希望这个人族不要死的太快，那就太无趣了。”

※※※

此时此刻，沈轻泽缓缓收敛了飞翔的姿态，振动着双翼停驻于半空中。

只要不是长时间急速飞行，飞翔状态可以持续一昼夜，没有冷却时间，但是持续效果会逐渐递减。

在他脚下，无际的旷野铺满新绿，附近的水泡在阳光的映照下呈现出诡异的铁锈色，仿佛有什么东西在水下蠕动，花草间，树林间，无数的兽人影影绰绰。

它们有着千奇百怪的姿态，唯一不变的，是充满贪婪与敌意的眼神。

“现在终于可以放开手脚了……”

他手中握着一把半透明的黑色法杖，是碧空城锻造大会任务得到的金色品质武器奖励。

在他的系统背包之中，静静盛放着一套闪烁着淡金色的套装装备，那是他迄今为止攒下的2050紫晶，尽数贡献给系统商店后换取的。

【神帝·焚海：金色品质超稀有套装。传闻，曙光大陆创世之初，有庞大陨石雨从天而降，众神之一的神帝焚海，化身滔天烈焰将陨石雨于天空燃烧殆尽，舍身护佑大陆生灵。】

【套装效果：力量 500，防御 780，敏捷 300，悟性 200，魅力 666。套装特殊效果：焚情煮海，根据使用者属性，大幅强化一切雷火之力。】